Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/The-ROS2-Project.po
Languages: zh

source: It is possible to change the license, however you will need to contact all the contributors and get permission. For most packages this is likely to be a significant effort and not worth considering. If the package has a small set of contributors then this may be feasible.
zh: It is possible to change the license, however you will need to contact all the contributors and get permission. For most packages this is likely to be a significant effort and not worth considering. If the package has a small set of contributors then this may be feasible. `[待校准@2221] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2221>`_

source: Python migration guide from ROS 1
zh: Python migration guide from ROS 1 `[待校准@2222] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2222>`_

source: Node Initialization
zh: Node Initialization `[待校准@2223] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2223>`_

source: In ROS 1:
zh: In ROS 1: `[待校准@2224] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2224>`_

source: In ROS 2:
zh: In ROS 2: `[待校准@2225] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2225>`_

source: ROS Parameters
zh: ROS Parameters `[待校准@2226] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2226>`_

source: Creating a Publisher
zh: Creating a Publisher `[待校准@2227] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2227>`_

source: Creating a Subscriber
zh: Creating a Subscriber `[待校准@2228] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2228>`_

source: Creating a Service
zh: Creating a Service `[待校准@2229] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2229>`_

source: Creating a Service Client
zh: Creating a Service Client `[待校准@2230] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2230>`_

source: Quality guide: ensuring code quality
zh: Quality guide: ensuring code quality `[待校准@2231] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2231>`_

source: This page gives guidance about how to improve the software quality of ROS 2 packages, focusing on more specific areas than the Quality Practices section of the :doc:`Developer Guide <Developer-Guide>`.
zh: This page gives guidance about how to improve the software quality of ROS 2 packages, focusing on more specific areas than the Quality Practices section of the :doc:`Developer Guide <Developer-Guide>`. `[待校准@2232] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2232>`_

source: The sections below intend to address ROS 2 core, application and ecosystem packages and the core client libraries, C++ and Python. The solutions presented are motivated by design and implementation considerations to improve quality attributes like "Reliability", "Security", "Maintainability", "Determinism", etc. which relate to non-functional requirements.
zh: The sections below intend to address ROS 2 core, application and ecosystem packages and the core client libraries, C++ and Python. The solutions presented are motivated by design and implementation considerations to improve quality attributes like "Reliability", "Security", "Maintainability", "Determinism", etc. which relate to non-functional requirements. `[待校准@2233] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2233>`_

source: Static code analysis as part of the ament package build
zh: Static code analysis as part of the ament package build `[待校准@2234] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2234>`_

source: **Context**:
zh: **Context**: `[待校准@2235] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2235>`_

source: You have developed your C++ production code.
zh: You have developed your C++ production code. `[待校准@2236] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2236>`_

source: You have created a ROS 2 package with build support with ``ament``.
zh: You have created a ROS 2 package with build support with ``ament``. `[待校准@2237] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2237>`_

source: **Problem**:
zh: **Problem**: `[待校准@2238] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2238>`_

source: Library level static code analysis is not run as part of the package build procedure.
zh: Library level static code analysis is not run as part of the package build procedure. `[待校准@2239] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2239>`_

source: Library level static code analysis needs to be executed manually.
zh: Library level static code analysis needs to be executed manually. `[待校准@2240] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2240>`_

source: Risk of forgetting to execute library level static code analysis before building a new package version.
zh: Risk of forgetting to execute library level static code analysis before building a new package version. `[待校准@2241] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2241>`_

source: **Solution**:
zh: **Solution**: `[待校准@2242] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2242>`_

source: Use the integration capabilities of ``ament`` to execute static code analysis as part of the package build procedure.
zh: Use the integration capabilities of ``ament`` to execute static code analysis as part of the package build procedure. `[待校准@2243] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2243>`_

source: **Implementation**:
zh: **Implementation**: `[待校准@2244] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2244>`_

source: Insert into the packages ``CMakeLists.txt`` file.
zh: Insert into the packages ``CMakeLists.txt`` file. `[待校准@2245] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2245>`_

source: Insert the ``ament_lint`` test dependencies into the packages ``package.xml`` file.
zh: Insert the ``ament_lint`` test dependencies into the packages ``package.xml`` file. `[待校准@2246] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2246>`_

source: **Examples**:
zh: **Examples**: `[待校准@2247] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2247>`_

source: ``rclcpp``:
zh: ``rclcpp``: `[待校准@2248] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2248>`_

source: `rclcpp/rclcpp/CMakeLists.txt <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/CMakeLists.txt>`__
zh: `rclcpp/rclcpp/CMakeLists.txt <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/CMakeLists.txt>`__ `[待校准@2249] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2249>`_

source: `rclcpp/rclcpp/package.xml <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/package.xml>`__
zh: `rclcpp/rclcpp/package.xml <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/package.xml>`__ `[待校准@2250] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2250>`_

source: ``rclcpp_lifecycle``:
zh: ``rclcpp_lifecycle``: `[待校准@2251] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2251>`_

source: `rclcpp/rclcpp_lifecycle/CMakeLists.txt <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp_lifecycle/CMakeLists.txt>`__
zh: `rclcpp/rclcpp_lifecycle/CMakeLists.txt <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp_lifecycle/CMakeLists.txt>`__ `[待校准@2252] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2252>`_

source: `rclcpp/rclcpp_lifecycle/package.xml <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp_lifecycle/package.xml>`__
zh: `rclcpp/rclcpp_lifecycle/package.xml <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp_lifecycle/package.xml>`__ `[待校准@2253] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2253>`_

source: **Resulting context**:
zh: **Resulting context**: `[待校准@2254] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2254>`_

source: The static code analysis tools supported by ``ament`` are run as part of the package build.
zh: The static code analysis tools supported by ``ament`` are run as part of the package build. `[待校准@2255] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2255>`_

source: Static code analysis tools not supported by ``ament`` need to be executed separately.
zh: Static code analysis tools not supported by ``ament`` need to be executed separately. `[待校准@2256] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2256>`_

source: Static Thread Safety Analysis via Code Annotation
zh: Static Thread Safety Analysis via Code Annotation `[待校准@2257] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2257>`_

source: **Context:**
zh: **Context:** `[待校准@2258] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2258>`_

source: You are developing/debugging your multithreaded C++ production code
zh: You are developing/debugging your multithreaded C++ production code `[待校准@2259] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2259>`_

source: You access data from multiple threads in C++ code
zh: You access data from multiple threads in C++ code `[待校准@2260] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2260>`_

source: **Problem:**
zh: **Problem:** `[待校准@2261] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2261>`_

source: Data races and deadlocks can lead to critical bugs.
zh: Data races and deadlocks can lead to critical bugs. `[待校准@2262] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2262>`_

source: **Solution:**
zh: **Solution:** `[待校准@2263] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2263>`_

source: Utilize Clang's static `Thread Safety Analysis <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSafetyAnalysis.html>`__ by annotating threaded code
zh: Utilize Clang's static `Thread Safety Analysis <https://clang.llvm.org/docs/ThreadSafetyAnalysis.html>`__ by annotating threaded code `[待校准@2264] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2264>`_

source: **Context For Implementation:**
zh: **Context For Implementation:** `[待校准@2265] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2265>`_

source: To enable Thread Safety Analysis, code must be annotated to let the compiler know more about the semantics of the code. These annotations are Clang-specific attributes - e.g. ``__attribute__(capability()))``. Instead of using those attributes directly, ROS 2 provides preprocessor macros that are erased when using other compilers.
zh: To enable Thread Safety Analysis, code must be annotated to let the compiler know more about the semantics of the code. These annotations are Clang-specific attributes - e.g. ``__attribute__(capability()))``. Instead of using those attributes directly, ROS 2 provides preprocessor macros that are erased when using other compilers. `[待校准@2266] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2266>`_

source: These macros can be found in `rcpputils/thread_safety_annotations.hpp <https://github.com/ros2/rcpputils/blob/humble/include/rcpputils/thread_safety_annotations.hpp>`__
zh: These macros can be found in `rcpputils/thread_safety_annotations.hpp <https://github.com/ros2/rcpputils/blob/humble/include/rcpputils/thread_safety_annotations.hpp>`__ `[待校准@2267] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2267>`_

source: The Thread Safety Analysis documentation states
zh: The Thread Safety Analysis documentation states `[待校准@2268] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2268>`_

source: Thread safety analysis can be used with any threading library, but it does require that the threading API be wrapped in classes and methods which have the appropriate annotations
zh: Thread safety analysis can be used with any threading library, but it does require that the threading API be wrapped in classes and methods which have the appropriate annotations `[待校准@2269] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2269>`_

source: We have decided that we want ROS 2 developers to be able to use ``std::`` threading primitives directly for their development. We do not want to provide our own wrapped types as is suggested above.
zh: We have decided that we want ROS 2 developers to be able to use ``std::`` threading primitives directly for their development. We do not want to provide our own wrapped types as is suggested above. `[待校准@2270] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2270>`_

source: There are three C++ standard libraries to be aware of
zh: There are three C++ standard libraries to be aware of `[待校准@2271] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2271>`_

source: The GNU standard library ``libstdc++`` - default on Linux, explicitly via the compiler option ``-stdlib=libstdc++``
zh: The GNU standard library ``libstdc++`` - default on Linux, explicitly via the compiler option ``-stdlib=libstdc++`` `[待校准@2272] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2272>`_

source: The LLVM standard library ``libc++`` (also called ``libcxx`` ) - default on macOS, explicitly set by the compiler option ``-stdlib=libc++``
zh: The LLVM standard library ``libc++`` (also called ``libcxx`` ) - default on macOS, explicitly set by the compiler option ``-stdlib=libc++`` `[待校准@2273] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2273>`_

source: The Windows C++ Standard Library - not relevant to this use case
zh: The Windows C++ Standard Library - not relevant to this use case `[待校准@2274] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2274>`_

source: ``libcxx`` annotates its ``std::mutex`` and ``std::lock_guard`` implementations for Thread Safety Analysis. When using GNU ``libstdc++`` , those annotations are not present, so Thread Safety Analysis cannot be used on non-wrapped ``std::`` types.
zh: ``libcxx`` annotates its ``std::mutex`` and ``std::lock_guard`` implementations for Thread Safety Analysis. When using GNU ``libstdc++`` , those annotations are not present, so Thread Safety Analysis cannot be used on non-wrapped ``std::`` types. `[待校准@2275] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2275>`_

source: *Therefore, to use Thread Safety Analysis directly with* ``std::`` *types, we must use* ``libcxx``
zh: *Therefore, to use Thread Safety Analysis directly with* ``std::`` *types, we must use* ``libcxx`` `[待校准@2276] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2276>`_

source: **Implementation:**
zh: **Implementation:** `[待校准@2277] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2277>`_

source: The code migration suggestions here are by no means complete - when writing (or annotating existing) threaded code, you are encouraged to utilize as many of the annotations as is logical for your use case. However, this step-by-step is a great place to start!
zh: The code migration suggestions here are by no means complete - when writing (or annotating existing) threaded code, you are encouraged to utilize as many of the annotations as is logical for your use case. However, this step-by-step is a great place to start! `[待校准@2278] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2278>`_

source: Enabling Analysis for Package/Target
zh: Enabling Analysis for Package/Target `[待校准@2279] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2279>`_

source: When the C++ compiler is Clang, enable the ``-Wthread-safety`` flag. Example below for CMake-based projects
zh: When the C++ compiler is Clang, enable the ``-Wthread-safety`` flag. Example below for CMake-based projects `[待校准@2280] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2280>`_

source: Annotating Code
zh: Annotating Code `[待校准@2281] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2281>`_

source: Step 1 - Annotate data members
zh: Step 1 - Annotate data members `[待校准@2282] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2282>`_

source: Find anywhere that ``std::mutex`` is used to protect some member data
zh: Find anywhere that ``std::mutex`` is used to protect some member data `[待校准@2283] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2283>`_

source: Add the ``RCPPUTILS_TSA_GUARDED_BY(mutex_name)`` annotation to the data that is protected by the mutex
zh: Add the ``RCPPUTILS_TSA_GUARDED_BY(mutex_name)`` annotation to the data that is protected by the mutex `[待校准@2284] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2284>`_

source: Step 2 - Fix Warnings
zh: Step 2 - Fix Warnings `[待校准@2285] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2285>`_

source: In the above example - ``Foo::get`` will produce a compiler warning! To fix it, lock before returning bar
zh: In the above example - ``Foo::get`` will produce a compiler warning! To fix it, lock before returning bar `[待校准@2286] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2286>`_

source: Step 3 - (Optional but Recommended) Refactor Existing Code to Private-Mutex Pattern
zh: Step 3 - (Optional but Recommended) Refactor Existing Code to Private-Mutex Pattern `[待校准@2287] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2287>`_

source: A recommended pattern in threaded C++ code is to always keep your ``mutex`` as a ``private:`` member of the data structure. This makes data safety the concern of the containing structure, offloading that responsibility from users of the structure and minimizing the surface area of affected code.
zh: A recommended pattern in threaded C++ code is to always keep your ``mutex`` as a ``private:`` member of the data structure. This makes data safety the concern of the containing structure, offloading that responsibility from users of the structure and minimizing the surface area of affected code. `[待校准@2288] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2288>`_

source: Making your locks private may require rethinking the interfaces to your data. This is a great exercise - here are a few things to consider
zh: Making your locks private may require rethinking the interfaces to your data. This is a great exercise - here are a few things to consider `[待校准@2289] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2289>`_

source: You may want to provide specialized interfaces for performing analysis that requires complex locking logic, e.g. counting members in a filtered set of a mutex-guarded map structure, instead of actually returning the underlying structure to consumers
zh: You may want to provide specialized interfaces for performing analysis that requires complex locking logic, e.g. counting members in a filtered set of a mutex-guarded map structure, instead of actually returning the underlying structure to consumers `[待校准@2290] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2290>`_

source: Consider copying to avoid blocking, where the amount of data is small. This can let other threads get on with accessing the shared data, which can potentially lead to better overall performance.
zh: Consider copying to avoid blocking, where the amount of data is small. This can let other threads get on with accessing the shared data, which can potentially lead to better overall performance. `[待校准@2291] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2291>`_

source: Step 4 - (Optional) Enable Negative Capability Analysis
zh: Step 4 - (Optional) Enable Negative Capability Analysis `[待校准@2292] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2292>`_

source: https://clang.llvm.org/docs/ThreadSafetyAnalysis.html#negative-capabilities
zh: https://clang.llvm.org/docs/ThreadSafetyAnalysis.html#negative-capabilities `[待校准@2293] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2293>`_

source: Negative Capability Analysis lets you specify “this lock must not be held when calling this function”. It can reveal potential deadlock cases that other annotations cannot.
zh: Negative Capability Analysis lets you specify “this lock must not be held when calling this function”. It can reveal potential deadlock cases that other annotations cannot. `[待校准@2294] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2294>`_

source: Where you specified ``-Wthread-safety``, add the additional flag ``-Wthread-safety-negative``
zh: Where you specified ``-Wthread-safety``, add the additional flag ``-Wthread-safety-negative`` `[待校准@2295] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2295>`_

source: On any function that acquires a lock, use the ``RCPPUTILS_TSA_REQUIRES(!mutex)`` pattern
zh: On any function that acquires a lock, use the ``RCPPUTILS_TSA_REQUIRES(!mutex)`` pattern `[待校准@2296] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2296>`_

source: How to run the analysis
zh: How to run the analysis `[待校准@2297] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2297>`_

source: The ROS CI build farm runs a nightly job with ``libcxx``, which will surface any issues in the ROS 2 core stack by being marked "Unstable" when Thread Safety Analysis raises warnings
zh: The ROS CI build farm runs a nightly job with ``libcxx``, which will surface any issues in the ROS 2 core stack by being marked "Unstable" when Thread Safety Analysis raises warnings `[待校准@2298] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2298>`_

source: For local runs, you have the following options, all equivalent
zh: For local runs, you have the following options, all equivalent `[待校准@2299] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2299>`_

source: Use the colcon `clang-libcxx mixin <https://github.com/colcon/colcon-mixin-repository/blob/master/clang-libcxx.mixin>`__ (see the `documentation <https://github.com/colcon/colcon-mixin-repository/blob/master/README.md>`__ for configuring mixins) ::
zh: Use the colcon `clang-libcxx mixin <https://github.com/colcon/colcon-mixin-repository/blob/master/clang-libcxx.mixin>`__ (see the `documentation <https://github.com/colcon/colcon-mixin-repository/blob/master/README.md>`__ for configuring mixins) :: `[待校准@2300] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2300>`_

source: Passing compiler to CMake ::
zh: Passing compiler to CMake :: `[待校准@2301] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2301>`_

source: Overriding system compiler ::
zh: Overriding system compiler :: `[待校准@2302] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2302>`_

source: **Resulting Context:**
zh: **Resulting Context:** `[待校准@2303] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2303>`_

source: Potential deadlocks and race conditions will be surfaced at compile time, when using Clang and ``libcxx``
zh: Potential deadlocks and race conditions will be surfaced at compile time, when using Clang and ``libcxx`` `[待校准@2304] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2304>`_

source: Dynamic analysis (data races & deadlocks)
zh: Dynamic analysis (data races & deadlocks) `[待校准@2305] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2305>`_

source: You are developing/debugging your multithreaded C++ production code.
zh: You are developing/debugging your multithreaded C++ production code. `[待校准@2306] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2306>`_

source: You use pthreads or C++11 threading + llvm libc++ (in case of ThreadSanitizer).
zh: You use pthreads or C++11 threading + llvm libc++ (in case of ThreadSanitizer). `[待校准@2307] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2307>`_

source: You do not use Libc/libstdc++ static linking (in case of ThreadSanitizer).
zh: You do not use Libc/libstdc++ static linking (in case of ThreadSanitizer). `[待校准@2308] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2308>`_

source: You do not build non-position-independent executables (in case of ThreadSanitizer).
zh: You do not build non-position-independent executables (in case of ThreadSanitizer). `[待校准@2309] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2309>`_

source: Data races and deadlocks cannot be detected using static analysis (reason: limitation of static analysis).
zh: Data races and deadlocks cannot be detected using static analysis (reason: limitation of static analysis). `[待校准@2310] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2310>`_
